# 第５回課題

## URLとは
　　「Uniform Resource Locator」の略でwebサイトのページがどこの位置するか示す場所やファイル名などを示す情報の事である。

## URLの構成
http://wwwaaaa.co.jp/directory/filehtml


①http:// ②www　③aaaa.co.jp /　④directory ⑤file ⑥html

⑴　【スキーム名】　通信手段のプロトコ"http"又"https"で用いられる。

⑵　【ホスト名】　インターネットの接続した機器やサーバーを識別するために、ホスト名とドメイン名を繋げることで、サーバーを指定しています。

⑶　【ドメイン名】　IPアドレスを文字列にしたものである。IPアドレスとはwebページの情報を数値で取得する。　　数値はユーザーにとって理解しづらい為に文字列にしたもの

⑷　【ディレクトリ】　webサーバー上でファイルが保存されている入れ物、フォルダ、収納名

⑸　【ファイル名】　webサーバーのディレクトリ内に収納されたファイル

⑹　【ファイル拡張子】　ファイル拡張子、html / 画像ファイルはphgやjpeg/ javaならjava

## クエリ文字列

標準的なパラメーターは「=」「？」「&」サーバーに情報を送るためにURLの末尾につけ足す文字列の事です。

文字列にパッシブパラメーターとアクティブパラメーターの２種類ある。

パッシブメーターは表示されるコンテンツに影響はありません。パラメーターがついていても表示されるページは同じです。

webサイトのアクセス分析する為や集客するためにwebサイトの流入元を分析したいときやリスティング広告からの流入情報を知りたい時

アクティブパラメーター表示されることで影響を与えます。　例）　Tシャツ　S　tshirt/? t=shirt_size=s

### パスパラメーター(パス変数)

URLのパス内に直接値を埋め込む方法

### クエリ文字とパス変数の違い

パス変数はパス内に値を埋め込むか

クエリ文字列はリソースに対する操作や検索条件を伝えるために使用する

## HTTPメソッド
HTTPリクエストの目的を示すための動詞のことである。

☆一覧☆

GET リソースを取り込む事

POST データをサーバーへ送信する事

PUT　指定したリソースの表現をリクエストのペイロードで置き換え、呼び出し回数が１回でも複数回でも同じ効果になる

PATCH リソースを部分的に変更するために使用します

DELETE リソースの削除を要求します

## リクエストヘッダ

HTTPリクエスト(webサーバー)のリクエストが書かれている場所の構成する部品のひとつ

クライアント側がサーバー側に要求を送ることを　HTTPリクエスト

そのリクエスト行の詳細の内容を改行で区切って列拳した形式で記述される。　「フィールド名・値」という形式のことをリクエストヘッダー

サーバー側が応答することをHTTPレスポンスという

## ステータスコード

サーバーがリクエストの処理を試みた結果の事でレスポンスに含まれる情報のコードには意味を持つ。

☆コード一覧☆

200 リクエストが正常に処理されたこと

201 リクエストが成功してリソースの作成が完了した

400 一般的なクライアントエラー

401 リクエストの実行に承認(IDとパスワード)が必要であること

404 対象ファイルが見つからない

500 処理の途中でサーバー内部にエラーが発生した

## レスポンスヘッダ

レスポンスの情報の中でステータス行の詳細の情報を改行で区切って列挙しているもの

## レスポンスボディ

リクエストされたURLに対する　HTML文章や画像のデータが記載されている。JSONデータかどうかなど。

## JSON　(Java Script Object Notation) 

ネットワークを通してデータを転送したい場合やデータの構造を表現するときに使用されるもの。

HTMLやホームページのJSONファイルの動作を表現するための言語のようなものをいう。

## JSONデータ　例

1 "id" 1

2 "name" terumi

3 "age" 28

4 "attiribute"{

  "gendaer" = "female",

  "phone-namber" = "090-0000-0000"

  "birth" = "1996/1/11"
  










